- 이걸로 그림 친구도 돼요?
- 어 그거 해줄까.
- 네.
어 어디.
- 권 반장.
- 아 예 오셨어요.
- 뭐 해.
- 뭐 아무것도.
- 나 뭐 시원한 거 한 잔 줘.
- 아 예.
- 너는 이 밤에 왜 집에 안 가고 있어.
- 예 저 계장님 늦게 오신다고 그러고요.
은아가 좀 봐달라 그랬어요.
- 어 어 사과네.
- 어 그거 먹으면 안 되는데.
- 아 아!
- 그게요.
사과가 아니고요.
사과 모양 양초예요.
- 아 그럼 빨리 그렇다고 얘기를 해야지.
- 그렇게 얘기하려고 그랬는데
먼저 깨무신 거잖아요.
- 아 얘기를 하려면 빨리
빨리 얘기를 해야지.
얘는 그냥 말이 느려 터져가지고 말이야.
- 집안이 이게 충청도 쪽이라 그런 거 봐요.
- 엄마 아빠 둘 다 충청도야?
- 네.
- 충청도라니까 봐준다.
- 그런 게 어디 있어.
- 아 뭐 어때.
- 어휴 자기 마음대로야.
- 어.
- 안녕.
- 아 왔냐?
- 아 되게 신경 쓰이네.
언제까지 저럴 거야.
- 뭐가.
- 권 반장.
나 간다.
- 예 안녕히 가세요.
- 아 참.
- 왜.
은아 때문에?
- 마음이 안 좋아.
- 그러게 왜 차냐 이 나쁜 놈아.
어색해서 그러는 거야.
곧 괜찮아지겠지.
- 아니 아무래도 오래 갈 것 같아.
참 난감하네.
- 야 애미야 저녁
아직 멀었냐.
- 지금 뜸 들여요.
- 아유 지금 몇 신데 아직도 저녁을 안 해.
에휴.
이거 어디 갔어.
- 할아버지 벼루 좀 쓸게요.
- 야 근데 너 너 여기 손댔어.
- 네?
- 여기 있던 양갱이 상자가 어디 갔어.
- 그거 엄마가 아까 갖고 나갔는데.
- 뭐?
아 그걸로 왜 가지고 나가.
- 모르겠어요.
- 이런.
- 애미야.
- 네.
- 너 왜 니 마음대로 내 물건에 손을 대냐.
내 양갱이 어디다 났어.
- 아 양갱이요.
여기 있어요.
- 아 그걸 왜 거기다 놔.
왜 니 마음대로 내 물건을 뒤져.
- 아유 개미가.
끓어서 그랬어요 아버님.
- 뭐야.
- 아버님이 맨날 드시다 남기는 걸 갖다
장롱 안에 넣어놓으셔서 개미가
아주 말도 못 해요.
제발 거기다 넣어놓지 좀 마세요.
- 아니 그리고 자꾸 조각을
떨어뜨리셔가지고.
그냥 옷이며 이불이면 들러붙어가지고
떨어지지도 않아요.
날이 더우니까 그게 녹아서 엉망이 됐길래
아까도 이불 다 내다 빨았어요 아버님.
- 그랬냐.
- 앞으로 제발 그 농 안에다가
넣어 놓지 좀 마세요.
여기서 꺼내드세요.
예 아셨죠?
- 그러세요.
저희 안 먹을게요.
- 네?
아버님.
- 알았다.
- 엄마 아직도 멀었어.
아 배고파 죽겠는데.
- 다 됐어.
- 뭐야 이.
- 형 일어나 일어나.
조깅 가자며.
빨리 일어나.
- 아휴 안 해.
- 아 일어나 권 씨.
얼른 일어나.
- 아.
- 빨리.
에이 씨.
- 야.
한 바퀴만 돌고 오는 거다.
- 어이 오빠들.
- 어 미나야.
너 어디 갔다 와.
- 슈퍼에 심부름.
- 어 근데 그거 뭐야.
북어아냐.
- 어.
이모가 술 마셔서 북어국 끓여준데.
- 술을 마셔?
- 어 아주 떡이 됐어.
- 허허 참.
- 아휴 더워.
야 아침부터 찌냐.
아휴.
- 나 때문이야.
- 뭐.
뭐 그 은아 때문에.
- 다 나 때문이야.
- 걔 원래 술 좋아하잖아.
그냥 마실 수도 있지 뭐.
- 치.
- 뭐?
- 바보같이.
나 같은 거 그냥 잊고 좋은 남자 만나면 되지.
내가 뭐 대단하다고 나 같은 거
때문에 그렇게 괴로워하냐.
내가 뭔데.
- 다녀오셨어요.
- 어 애미야 시원한 것 좀 다오.
얼음 좀 많이 넣어서.
- 할아버지 주스 드세요.
- 오냐 오냐.
- 뭐야.
왜 얼음을 안 넣었어.
얘가 진짜 이제.
애미야
너 내가 얼음 좀 많이 넣어달라는
소리 못 들었어.
- 얼음이 없어요.
- 얼음이 없어?
아 넌 냉장고에 미리미리 얼음 좀
채워놓지 않고 뭘 하는 거야.
아이고 아버님 때문에 그런 거예요.
- 뭐야?
- 아버님 얼음물 드시면요 냉동실에
다시 좀 넣어주세요.
꼭 드시고서는
그냥 내동댕이 쳐놓고 그냥 나가시니까 다른
사람들이 먹으려면 다 녹아 없잖아요.
- 아유 내가 언제.
- 아까 콜라 드실 때도 그냥 놓고서 나가셔가지고
들어와보니까 다 녹았더라고요.
그거 그냥 조금만 신경 써주시면
될 것 같다가.
가서는 귀찮다고 안 하시니까.
제발 신경 좀 써주세요.
- 맞아요 할아버지.
드시고 나서 다시 넣어 놓으세요.
- 네?
아버님.
- 알았다.
- 노구야.
- 아유 오셨어요.
- 안녕하세요.
- 아유 한심스럽긴 며느리한테 당하냐.
아주 꼼짝을 못하고 당하더라.
애들 보는 데서 망신스럽게.
- 저게 말이야.
내가 무슨 말을 할려고 그러면 말이지.
그때마다 꼬박꼬박 말대답을 해요.
- 맨날 그래?
- 맨날 그래 요새는 무슨 말을 못 하게.
내가 무슨 말을 하려고 그런 말이지.
꼬박꼬박 대답해.
- 아니 너 그렇게 권위가
없어서 어떻게 사냐 어.
며느리 버릇 하나 못 잡고.
이런 한심스럽게.
아 그냥 버릇을 확 잡아야지.
아니 그걸 그냥 놔둬.
- 고쳐놔야 되는데 아까 같은 경우에는
뭘 당장 말할 게 없잖어.
- 야야.
꼬투리 확실히 잡을 수 있는 일을 딱 잡아서 애들 보는
데서 큰 소리를 그냥 확 쳐야지 기절해 자빠지게.
- 그렇지.
지금 애들 다 모여 있는데 지금이라도 꼬투리
잡아가지고 한번 된통 혼을 내줄까?
뭐 없나?
- 야야 잘 노리고 있다가 결정적인
건덕지가 다시 생기면.
그때 불같이 나서 괜히
어설프게 나서지 말고.
- 아까 내가 얼음 안 넣어놓은 건 벌써 삼십 분이 다 됐는데
그동안 뭘 했느냐고 그걸 가지고 한 번 혼내볼까.
- 그건 다 끝난 얘기인데 그걸 다시
얘기하면 너만 우습게 되지.
기회를 노리고 있다가 결정적인 때 그냥
불같이 화를 팍 내란 말이야.
아 그래야 네가 권위가 서지.
- 아 분하니까 그렇지.
마침 내 애들도 다 모였는데 말이야.
- 기회를 노려 기회를.
- 웬일이야.
- 예 저 카메라 좀 빌릴 수 있을까요.
- 카메라?
- 예 윤영이랑 놀러가기로 했는데
카메라가 고장 나서요.
- 그래 잠깐만.
좋을 때다.
- 어 오셨어요.
- 어 야 너 오늘 멋지다.
- 네 고마워요.
- 야 어디 가.
- 네 소개팅이요.
- 소개팅?
- 네 갔다 올게요.
- 야야야.
- 왜?
- 은아가 지금 어디 가는 줄 알아.
- 어디 갔는데.
- 옷 쫙 빼입고 소개팅하러 간댄다.
- 뭐?
너 때문에 괴로워서 술을 마셔.
야 그런 애가 술 깨자마자
소개팅하러 나가냐.
야 걱정 마.
너 걔 걱정할 필요 하나도 없겠어.
- 형도 참.
- 뭐.
- 그렇게라도 해서 나를
잊어보려고애쓰는 거야.
그렇게 견디기가 힘든가.
이제 그만 나를 좀 편안하게 지워버리지.
- 되게 폼 잡네.
- 아유 어디 갔다 와.
- 네 잠깐 여기요.
- 어머 뭐야.
- 몰라 선생님 프로인가봐.
- 어 아니 저렇게 해서 저렇게 맞추는 거야?
- 이거 뭐 건수를 찾으니까 더 없어.
평생 맨날 물도 안 주고 말려 죽이더니.
- 어 곰팡이?
잡았다.
애미야 애미야.
애미야!
- 네.
- 너 빨리 이리 좀 와봐.
- 야 야 너 어디가?
- 예?
아니 화장실에.
- 아 됐어.
잠깐만 앉아 있어봐.
넌 좀 빨리 좀 나와봐.
- 네 아버님.
너 너 말이야.
가정 주부가.
어떻게 살림을 하길래.
저 살림을 저런 식으로.
- 아 작은아버지.
- 안녕하세요.
- 잘 있었어?
- 아니 연락도 없이 웬일이세요?
- 결혼식이 있어서 서울에 왔다가
네 얼굴이나 좀 보려고.
- 안녕하세요.
- 네.
- 아시죠 아버님?
저기 저희 작은 아버지 작은 어머니요.
- 어.
- 아 들어오세요 들어오세요.
- 잘 있었어?
더 젊어졌다 너는.
- 아유 무슨요.
얘 윤영아.
마실 것 좀 내와.
- 아 예.
- 요녀석들 많이 컸네.
- 노 서방은.
- 요즘 승진시험 있어가지고
어디 좀 가 있어요.
주말에나 나와요.
- 그래?
- 예.
아이고 참 잘됐네.
오신 김에 주무시고 가세요.
- 아이 가야지.
- 아 왜요?
주무시고 가세요.
이렇게 한 번 오시기 얼마나 힘든데
그냥 가시려고 그래요 섭섭하게.
- 드세요 아빠도 안계신데 오랜만에
좀 얘기도 나누시고
주무시고 가세요.
- 그래요.
- 뭐야 이게 모처럼 건수를 잡았는데.
- 재황아.
- 왜?
- 뭐야?
- 아 이거 카메라 갖다 줘야
하는데 필름 남아가지고.
- 그래서?
- 그래서 웃었죠 뭐.
- 계장님.
- 어 왔어?
- 어 오빠.
- 여깄었구나?
여기요 잘 썼어요.
- 그래?
- 오빠도 차 한잔하고 가.
- 그래 앉어.
- 예.
- 야 그 사람이 너 마음에
되게 들게 들었나 보다.
- 내가 뭐 자기 이상형이래나.
- 와.
- 뭐가?
- 어.
얘 소개팅한 남자에 대해서 얘기하는 거야.
그렇게 킹카래.
- 그래?
- 그래서.
- 나도 딱 보는 순간 좋았어.
박찬호 되게 닮았어.
- 우와 그럼 되게 멋있겠다.
- 첨보면 좀 뿅 가요.
- 아 그래?
- 야야야.
- 왜?
- 뭐.
너를 못 잊어서 억지로 소개팅 해 나가.
- 어?
- 은하 걔 어제 그 소개팅
남자한테 첫눈에 반했든다.
- 뭐?
- 뭐 박찬호를 닮았는데 뿅간대.
걱정하지 마.
쟤 걱정할 필요 하나도 없겠어.
걔 완전히 막 첫눈에 반했던데 뭐.
네 생각은 하나도 안 하고.
- 형도 참.
- 뭐.
- 일부러 나 들으라고 그러는 거잖아.
- 뭐?
- 형 있는데서 왜 그런 얘길 했겠어.
내가 그 얘길 듣고 자기한테
질투라도 하길 바라는 거야.
바보같이 왜 저러지.
그런다고 내가 자기한테 다시
돌아갈 것도 아닌데.
자기 자신만.
점점 더 괴롭지.
아휴.
- 저게 왜 저렇게 폼을 잡지.
- 건강하세요.
- 조심들 해서 가요.
- 네.
- 안녕히 가세요.
- 잘 있어.
- 뭐야 이게?
아이 이건 뭐가 이렇게 맞아
떨어지질 않어.
뭐야 이게 이거 다 다 단추가 없어?
내가 단추를 그렇게 달아놓으라고
그랬는데.
이거 잡았어.
어 잡았어.
애미야 애미야 너 빨리 좀 나와 봐.
아이고 얘 저 얘 참 애들.
야야 얘들 다 어디갔어.
얘들아 얘들아.
얘!
얘 영삼아!
임삼아!
애들아 너 니네 빨리 나와 봐.
얼른 내려와.
어 어 어.
야 윤영아 너도 빨리 내려가.
내 내 내려와.
- 예 왜요?
- 어서 내려와.
- 아 왜 그러세요.
- 내가 너한테 이거를 얘기를 안해?
- 어머나 어머나 아버님.
야 피나 피나.
아버님 어떡하면 좋아.
- 야 빨리 병원으로 가서 넌 빨리 문 열어.
- 아버님 어떡하니.
- 아버님 이쪽으로 좀 앉으세요.
- 아유 조심 좀 하시지.
큰일 날 뻔하셨어요.
- 아 저기 잠깐만요.
저 수납 좀 하고 올게요.
- 아이 참.
- 많이 아프세요?
- 아이 또 놓쳤네 이거.
- 네?
- 아이 참.
- 어 은아야.
- 어 오빠.
- 여기서 뭐해.
어디 가.
- 동해로 일출 보러 가요.
- 이 시간에.
- 지금 출발해야 볼 수 있잖아요.
- 누구랑?
- 어 왔다 갈게요.
- 야야야.
- 왜?
- 뭐?
너 질투하라고 일부러 반한 척하는 거라고?
- 어?
- 야 인마.
은아랑 그 남자 지금 동해로
일출 보러 가더라.
- 일출?
- 그래.
둘이서 신나 갖고 가더라.
스포츠 카 타고.
야 억지로 만나는 애가 지금 이 시간에
일출 보러 동해까지 가냐.
야야 너 이제 완전히 신경 꺼도 돼 어.
걱정 마.
내가 보기에 걔 이제 완전히 제
짝 찾았고 너는 이제 안중에도.
- 형도 참.
- 뭐.
- 그 마음을 모르겠어?
허전해서 그러는 거.
- 뭐.
- 걔 지금 마음이 허전하니까
아무하고나 막 노는 거야.
그러면 안 되는데.
왜 그러지.
왜 나 같은 놈 때문에 자기 자신을
그런 식으로 학대하는 거야 정말.
- 아 저거 갈수록 개폼 잡네 진짜.
- 이런.
- 일곱 시?
아이 우리 집 앞으로 올 거야?
난 그럼 좋지.
그래 이따 보자.
- 누가 온대?
- 오늘 동창회 가는 거 분이라는
애가 차 갖고 요 앞으로 온다네.
야 택시값 굳었다.
아버님 어디 가세요.
집에 계시죠.
팔도 불편하신데.
- 야 어디 가냐.
- 어 제도랑 맥주 한 잔 하기로 했어.
- 그래 그럼 같이 나가자.
- 어디 가게?
- 아 심심한데 피시방에서 그냥
게임이나 한 판 하겠다.
- 그래.
- 몇 판까지 갔었는데.
- 45판까지 갔는데 거기가 한계야.
- 더 이상 발전을 안 해.
어?
- 저거 은아 아니야?
- 허.
야 대담하다.
동네에서.
하 참.
뭐?
너 때문에 괴로워서 자기를 학대해.
저게 학대하는 거냐.
아이고 아이고 자식아.
착각 좀 그만하셔.
쟤 지금 완전히 저 남자한테 마음 간 거야.
넌 안중에도 없고.
인마.
- 형은 참.
- 뭐 또 뭐 또 할 말 있어?
뭐 저게 너 때문에 괴로워서 자기 학대하는
거 맞다고 그렇게 말하려는 거냐.
- 형이랑은 너무 말이 안 통하니까.
- 뭐 무슨 말이 안 통하는데.
- 가.
치!
- 아유 끝까지 개폼 잡고 있네.
짜식.
- 그래서 팔만 이 모양이 된 거야?
- 내가 아주 까무러치겠어.
애들 다 있는 데서 작정하고 한바탕
하려고 그러면 일이 터져요.
생전 안 하던 제 식구인지
뭔지가 들이닥치지 않나.
내가 굴러떨어져서 이꼴이
되질 않나 말이지.
- 아이고 참.
- 이 붕대 감고 나더니
바지 단추를 싹 다 달아놨어.
꺼리가 없어요 꺼리가.
- 야 뭐 또 기회가 오겠지.
- 내 말이.
빨리 말이지.
애들 다 있면서 한바탕 혼쭐를
내줘야 하는 건데 말이지.
- 아이고야 아프겠다.
참아라.
- 내가 진짜.
- 뭘 할까.
응.
노래방.
오늘 신곡도 많이 나왔는데.
재황이냐?
- 이런 게 어딨어.
이런게 씨.
- 무슨 소리야?
- 아이씨 뭐가 이래 뭐가.
- 야 너 초저녁부터 그렇게
술을 많이 마셨어.
- 에이 씨.
이런 게 어딨어.
진짜.
- 뭐.
- 야 배은아.
너 내가 그렇게 좋다며.
내가 그렇게 좋다며.
따귀 때리고 울고 불고 하더니.
헤어지고 돌아서자마자 이런 옘병할.
에이씨.
너 나랑 헤어졌는데 감히 충격도 안 먹어?
나 권재황이야.
내가 보통 놈이 아니라고.
나 권재황인데.
- 내가 너 이럴 줄 알았다.
- 야 배은아 너 그럴 수 있어?
내가 권재황인데.
내가 그거 밖에 안되냐 이씨.
- 아유 야.
폼만 드럽게 잡더니.
아이고 이놈아 이놈아.
- 배은아!
너무한다 진짜 씨.
- 아이 자식이.
- 저 아버님.
- 응.
- 저녁 준비 다 됐는데요.
- 어 그러냐.
야 너도 먹고 가라.
- 난 됐다.
집에 가서 먹어야지.
- 준비 다 해놨는데 함께 잡수고 가세요.
- 아 그래.
너도 먹고 가.
- 그럴까.
- 어.
- 그럼 전화를 걸어야지.
- 차려 올게요.
- 오냐.
- 누구세요.
- 아 그래.
할애비다.
- 할아버지.
언제 오세요.
- 왜.
- 저희 짜장면 시킬 건데 할아버지
것도 지금 시킬까요?
- 뭐 저녁에 왜 짜장면이야.
- 엄마가 동창회 가서
우리끼리 시켜먹으래요.
- 뭐야?
- 아.
동창회 갔다고 밥을 안 해놔?
나한테 말도 안 하고.
야 이게 말이 되냐 이게.
- 말도 안 되지.
야 가서 불벼락 내리고.
목 함 붙잡아.
- 네 엄마 나갔냐.
- 아직요.
- 나 가 지금 간다.
- 야 야.
그 저 눈물이 쏙 나오게 혼구멍을 내 줘 어?
- 잡었어.
- 어 할아버지.
- 왜 그러세요?
- 아버님.
저 지금 나가는데.
죄송하지만 오늘만 좀 시켜드세요.
- 다녀오세요.
- 어 그래.
- 예?
- 늦었네  다녀오겠습니다.
- 야 야 내 말좀.
내 말.
너 너.
아 어떻게 짜장면을.
- 아이 그래서.
- 어 그래서 확 뒤집어 엎고 나왔대요.
- 너무하네 아이 성깔이 왜 그래.
- 언니 웬일이야.
- 이모.
- 어 김치 갖다주러.
얘 저기 뭐.
이쪽으로 와.
우리 건너와.
차 한잔 하자.
- 어 언니가 우리 집으로 와.
- 뭘 또 가.
이쪽으로 와.
- 아니야.
- 아 오셨어요?
- 예 김치 갖고 왔어요.
얘 들어가자.
- 안녕하세요.
- 아니야 아니야.
- 아 들어오세요.
- 아니에요.
- 아 얘 종옥아.
아 왜 저래?
- 그래요?
안 오신대요?
- 그런데 좀 이상하지 않았니.
평소 같지 않은 게.
- 좀 어색하긴 했어.
요즘 좀 이상하시긴 해요.
- 아 왜.
- 아니 우리하곤 안 그러신데.
그 옛날에하고 다르게
요새 형님을 좀 피하시는 것
같은 느낌이 들긴 들어요.
- 그래?
- 아니 왜 그런대요.
뭐 안 좋은 일 있었어요.
- 아니 그런 게 있슬리가요.
- 아 근데 왜 그래.
- 여보세요
왜 그래 그래 알았어.
아 저 가게 좀 나가봐야 할
것 같은데 놀다 가세요.
- 예 그러세요.
- 갔다오세요.
- 아이 근데 그게 진짜야?
아 저기 뭐.
진짜로 태도가 변한 거야.
- 아 그렇다니까요.
저만 그러는 게 아니라 재황이나
다 같이 느끼는 거예요.
- 왜 그래 정말.
- 글쎄요 모르겠어요 우리끼리는.
혹시 동네 이상한 소문 같은 게
나가지고 몸 사리시느라 그러나.
그런 얘기를 했었거든요.
- 이거 문제네.
- 아니 점점 가까워져도 시원찮을 판에
이러다 점점 더 멀어지는 거 아니야.
- 그러게요.
- 야 안 되겠다.
- 저기 재황이하고 은아 어디 있지.
- 네?
- 저 오랜만에 노결추 맴버들
회의 좀 해야겠다.
다 모이라고 그래.